

declare __declaration_type ## for Variable::ExportDeclarationAndTypeToVariables (?)

== Variable::Exists() ==

```bash
Variable::Exists() {
  local variableName="$1"
  declare -p "$variableName" &> /dev/null
}
```

変数が存在していれば0、存在していなければ1を返す。

== Variable::GetAllStartingWith() ==

```bash
Variable::GetAllStartingWith() {
  local startsWith="$1"
  compgen -A 'variable' "$startsWith" || true
}
```

第一引数に渡された文字列を含む変数のリストを返す。
なければ`true`だけ返す。

== Variable::GetDeclarationFlagFromType() ==

```bash
Variable::GetDeclarationFlagFromType() {
  DEBUG subject="GetParamFromType" Log 'getting param from type' "$@"

  local typeInfo="$1"
  local fallback="$2"

  if [[ "$typeInfo" == "map" ]] || Function::Exists "class:${typeInfo}"
  then
    echo A
  else
    case "$typeInfo" in
      "reference")
        echo n
      ;;
      "array")
        echo a
      ;;
      "string" | "boolean")
        echo -
      ;;
      "integer")
        echo i
      ;;
      "integerArray")
        echo ai
      ;;
      *)
        echo "${fallback:-A}"
      ;;
    esac
  fi
}
```

型名から`declare`のフラグを返す。

== Variable::GetPrimitiveTypeFromDeclarationFlag() ==

```bash
Variable::GetPrimitiveTypeFromDeclarationFlag() {
  local typeInfo="$1"

  case "$typeInfo" in
    "n"*)
      echo reference
    ;;
    "a"*)
      echo array
    ;;
    "A"*)
      echo map
    ;;
    "i"*)
      echo integer
    ;;
    "ai"*)
      echo integerArray
    ;;
    "Ai"*)
      echo integerMap
    ;;
    *)
      echo string
    ;;
  esac
}
```

単純明快に、`declare`のフラグから変数の型を判別して返す。

== Variable::ExportDeclarationAndTypeToVariables() ==

```bash
Variable::ExportDeclarationAndTypeToVariables() {
  # variableName: 変数名
  # targetVariable: 変数の定義を格納する変数
  # dereferrence: ?
  local variableName="$1"
  local targetVariable="$2"
  local dereferrence="${3:-true}"

  # TODO: rename for a safer, less common variablename so parents can output to declaration
  local declaration
  # それぞれの展開後の値($variableNameは展開のしようがないのでそのまま)
  # regexArray: `declare -([a-zA-Z-]+) $variableName='(.*)'`
  # regex: `declare -([a-zA-Z-]+) $variableName="(.*)"`
  # regexArrayBash4_4: `declare -a([a-zA-Z-]+) $variableName=(.*)`
  # 
  # これらの正規表現に引っかかると、それぞれ配列、そのほか、bash4.4の配列と判別されるらしい
  # definition: $1として与えられた変数の定義。`declare -p $変数名`で、
  # 変数の定義が出力されるので。
  local regexArray="declare -([a-zA-Z-]+) $variableName='(.*)'"
  local regex="declare -([a-zA-Z-]+) $variableName=\"(.*)\""
  local regexArrayBash4_4="declare -([a-zA-Z-]+) $variableName=(.*)"
  local definition=$(declare -p $variableName 2> /dev/null || true)

  # escaped: `\'`(デバッグでの出力は`\''\\'\'`)
  # escapedQuotes: `\"` (同`\\"`)
  # singleQuote: `"`
  local escaped="'\\\'"
  local escapedQuotes='\\"'
  local singleQuote='"'

  # doubleSlashes: `\\` (Debug: `\\\\`)
  # singleSlash: `\` ?
  local doubleSlashes='\\\\'
  local singleSlash='\'

  [[ -z "$definition" ]] && e="Variable $variableName not defined" throw

  # エスケープを外す処理郡
  if [[ "$definition" =~ $regexArray ]]
  then
    declaration="${BASH_REMATCH[2]//$escaped/}"
  elif [[ "$definition" =~ $regex ]]
  then
    declaration="${BASH_REMATCH[2]//$escaped/}" ## TODO: is this transformation needed?
    declaration="${declaration//$escapedQuotes/$singleQuote}"
    declaration="${declaration//$doubleSlashes/$singleSlash}"
  elif [[ "$definition" =~ $regexArrayBash4_4 ]]
  then
    declaration="${BASH_REMATCH[2]}"
  fi

  local variableType

  DEBUG Log "Variable Is $variableName = $definition ==== ${BASH_REMATCH[1]}"

  # 変数作成時、`declare`のオプションとして渡された引数がはいる
  local primitiveType=${BASH_REMATCH[1]}

  # I'm not sure the codes around `objectTypeIndirect`
  local objectTypeIndirect="$variableName[__object_type]"
  if [[ "$primitiveType" =~ [A] && ! -z "${!objectTypeIndirect}" ]]
  then
    DEBUG Log "Object Type $variableName[__object_type] = ${!objectTypeIndirect}"
    variableType="${!objectTypeIndirect}"
  # elif [[ ! -z ${__primitive_extension_fingerprint__boolean+x} && "$primitiveType" == '-' && "${!variableName}" == "${__primitive_extension_fingerprint__boolean}"* ]]
  # then
  #   variableType="boolean"
  else
    variableType="$(Variable::GetPrimitiveTypeFromDeclarationFlag "$primitiveType")"
    DEBUG Log "Primitive Type $primitiveType Resolved ${variableType}"
  fi

  # 拡張された型があるかどうか調べ、あればその方を取得する
  if [[ "$variableType" == 'string' ]] && Function::Exists 'Type::GetPrimitiveExtensionFromVariable'
  then
    local extensionType=$(Type::GetPrimitiveExtensionFromVariable "${variableName}")
    if [[ ! -z "$extensionType" ]]
    then
      variableType="$extensionType"
    fi
  fi

  DEBUG Log "Variable $variableName is typeof $variableType"

  if [[ "$variableType" == 'reference' && "$dereferrence" == 'true' ]]
  then
    local dereferrencedVariableName="$declaration"
    Variable::ExportDeclarationAndTypeToVariables "$dereferrencedVariableName" "$targetVariable" "$dereferrence"
  else
    eval "$targetVariable=\"\$declaration\""
    eval "${targetVariable}_type=\$variableType"
  fi
}
```

第一引数で与えられた名前の変数の定義(`declare`で作成された時のオプション等含む)と変数の型をそれぞれ返す。
この情報から全く同じ変数を作成することができる情報が全て返る。
第二引数に与えられた変数名に定義が、第二引数の変数名+_typeに型名が入る。


== Variable::PrintDeclaration() ==

```bash
Variable::PrintDeclaration() {
  # variableName: 定義を参照したい変数の名前
  # dereferrence: ?
  local variableName="${1}"
  local dereferrence="${2:-true}"

  # __declaration: $variableNameの定義が入る。
  # __declaration_type: $variableNameの型が入る。
  local __declaration
  local __declaration_type
  Variable::ExportDeclarationAndTypeToVariables "$variableName" __declaration "$dereferrence"
  echo "$__declaration"
}
```

== @get ==

```bash
alias @get='Variable::PrintDeclaration'
```

